♪Dumaan kung saan nalalagas ang mga dahon
at nalalanta ang mga bulaklak♪
♪Chancing on shooting stars
at hilagang ilaw♪
♪Sa sandaling ito, hinihiram ko ang hangin♪
♪Upang tumulak sa malalayong dagat♪
♪Ang mga alingawngaw ay umiikot malapit sa aking tenga♪
♪May tumawa at nagsasabing ligaw ang mga pangarap ko♪
♪Gayunpaman hindi ko babaguhin
ang aking orihinal na hangarin♪
♪Kahit na ang ibig sabihin ay tumakbo sa pader♪
♪Alam kong ang daan
patungo sa paglaki ay nagdudulot ng sakit♪
♪Gayunpaman, mahigpit kong pinanghahawakan
ang pangarap na aking pinahahalagahan♪
♪Hindi ko naisip na sumuko♪
♪Ang kabataan ay nilalayong
tumayo laban sa mundo♪
♪Lagi kong inaasam♪
♪Upang tumayo sa pinakamataas na tuktok♪
♪Lagi kong hinihiling♪
♪Upang tumawid sa isang malawak at malalim na ilog♪
♪Sa dilim,
tumingala para makitang lumiliwanag ang langit♪
♪Hindi sumusuko♪
♪Ang paruparong isinilang na muli
mula sa kanyang cocoon ay dapat lumipad♪
♪Tulad ng kawayan na nabibiyak,
hinahabol ko ang mga pangarap sa hirap♪
♪Bumalik ka sa akin, pangarap ko♪
♪Hindi sumusuko♪
♪Nananatili ang dalisay kong puso♪
♪Dapat kang humarap sa hangin♪
♪At pumunta kung saan patungo ang iyong puso♪
♪Yakapin ang liwanag ng buwan
na pagmamay-ari mo♪
♪Sa dilim♪
=Paglalayag sa Haihun, Season 2=
=Episode 8=
Whoa.
oh
Wala akong intensyon na sundan ka, ginoo.
Nag-aalala lang ako
para sa kaligtasan ninyong dalawa.
Panginoong Araw,
nasa iyo ang aking salita.
Kung ang sisi ay nagmumula sa itaas,
Titiisin ko mag-isa.
oh
responsibilidad mo talaga, ginoo.
May isa pa akong hiling.
Pwede bang pakawalan muna natin ang Marquis?
Malumanay.
Qingge.
Kaya sumama ka kay Heng sa kanyang kalokohan.
Sa palagay ko ay hindi naging walang ingat si Wang.
Dapat may mga dahilan siya para dito.
Pagdukot sa isang imperyal...
Malumanay.
isang imperyal na kamag-anak
maaaring maggarantiya ng kamatayan.
Panginoong Araw.
Hindi ka pa rin ba kumikilos?
Marquis, ang magkabilang panig ay mahal sa akin.
Ay naku.
Heneral Wang, medyo malakas ka.
Hmph.
Mukhang sabik kang bumalik sa Chang'an.
Sasabihin ko na ikaw ang nagmamadali.
Ang iyong mga iniisip, ang iyong pananabik, ang iyong pag-asa.
Bakit ka nagseselos?
Pakiramdam ng Haihun Marquis Domain na ito ay hindi ligtas.
Hindi ligtas?
Pagkatapos ng pangyayaring ito,
Napagtanto kong ikaw ang pinakamalaking panganib
kay Haihun.
Marquis,
sa labas ng iyong mansyon,
makakahanap ka lang ng mga simpleng pagkain tulad nito.
Hmm, mabango.
Wang, halika na at kumain.
Ito ay may medyo ligaw na alindog dito.
Wild charm, talaga?
Hindi ba't may ayaw lumabas?
Oh? At sino kaya iyon?
Ako iyon.
Kita n'yo, naiintindihan ni Lord Sun ang sitwasyon.
Inay, gusto kong kainin ito.
nagugutom ako.
Uminom ng tubig
at mawawala ang gutom.
bata,
halika dito.
Paumanhin, ginoo.
Dahan dahan lang, meron pa. Qingge.
- Dito.
- Salamat, ginoo.
- Kunin mo ito.
- Salamat.
- Dito.
- Saan ka galing?
- Salamat.
Saan ka pupunta?
Tumakas kami mula sa Swan County
papuntang Kangcheng.
tumakas?
Bakit kailangan pang tumakas?
Masyadong mabigat ang mga buwis.
Nagbayad pa kami ng buwis para lang makahinga.
Hindi na namin kaya.
Sun Liao!
- Mar...
- Makinig kang mabuti.
Oh.
Madam, maglaan ka ng oras.
Gusto ko pang malaman.
Noong una, niloloko nila kami, trabaho daw
sa lugar ng Marquis ay magbabayad.
Ang ilan ay nagsabi na pumunta sila upang maghukay ng ginto.
Ang iba ay ipinadala upang magtayo ng mga libingan.
Alinmang paraan, kapag nawala,
wala nang bumalik.
Kinuha nila ang lahat ng lalaki.
Ngayon kinukuha na rin nila ang mga babae.
Ang mahistrado sa mga buwis sa nayon
sa ilalim ng bawat posibleng dahilan.
Maging ang paghinga ay nagkakahalaga ng buwis.
Hindi na kami nakapagbayad.
Kaya tumakas kami sa desperasyon.
Dapat ay ang hangal na Marquis
sa likod ng lahat ng ito.
Balita ko mayaman siya.
Ang kanyang mansyon ay puno ng ginto.
Iyan ang presyo ng ating dugo.
Ang kahabag-habag na Marquis
dapat ay nakipagsabwatan
sa Western Regions folk.
Naloko ang mga lalaki na pumunta doon.
Western Regions folk?
Sino ito?
Sinabi niya na ang Marquis ay nagmamay-ari ng isang minahan ng ginto.
Sundin mo siya at maaari kang magmina ng ginto.
bata.
Eto, bumili ka ng pagkain.
Milord, mabait ka talaga.
Oh, huwag mong sabihin iyan.
- Sa iyong mga paa.
- Salamat.
- Bumangon ka.
- Taas.
- Salamat, ginoo.
Bumalik ka sa kalsada.
Sige, gumalaw ka.
Maraming obligasyon, ginoo.
Wala akong alam sa mga bagay na ito.
Katahimikan.
Oo, tatahimik ako.
Hindi ako pupunta ng Chang'an.
Hindi ako pwedeng lumayo ngayon.
Nasabi ko na sayo dati.
Delikado para sa iyo na manatili.
At hindi sila nasa panganib?
Pagkatapos ay hayaan si Lord Sun na pangasiwaan ito.
Hindi.
Ang kanilang paghihirap ay nagmumula sa akin.
Sakto naman na pinagalitan nila ako.
Bawat salita ay totoo.
(Tsaa)
Dadaanin ko ang bawat insulto at pangungutya.
Pero hindi ako tatanggap ng hollow survival.
Alam kong nag-aalala ka sa kaligtasan ko.
Pero dahil humihinga pa ako,
Hindi ko kaya at hindi ko magagawa
mabuhay sa kamangmangan.
Pupunta ako sa silangan
upang mag-imbestiga sa Swan County.
Bumalik ka sa Chang'an mag-isa.
Talaga, Lord Wang.
Pinapayuhan ko kayong bumalik sa Chang'an.
Mananatili ako sa Yuzhang
upang protektahan ang Marquis
at maglingkod sa bayan.
Iyon ang magiging perpektong plano.
Diba sabi ko manahimik ka?
Oo tatahimik na ako.
Heng.
Tingnan mo ang binibini na nakasuot ng pulang baluti.
Parang hindi siya pamilyar?
De Jiu.
De Jiu, ano ang nagdadala sa iyo sa Yuzhang?
- Bakit...
- Wang Heng, kunin ang utos.
Dekreto kay Commander Wang Heng.
Ang Tribong Xiqiang ay tumawid sa hangganan
at naglalayong lusubin.
Ang mga sugo ay ipinadala upang patahimikin sila,
ngunit pinukaw lamang nito ang kanilang galit,
humahantong sa paghihimagsik at pandarambong.
Ngayon, ulat ng mga tagamanman,
Ang mga elite ng Xiqiang ay nadulas sa Yuzhang,
hindi malinaw ang kanilang intensyon,
gayon ma'y tila nag-uudyok sila ng kaguluhan.
Utos ko kay Colonel De Jiu
upang sumakay ng mabilis sa Yuzhang
at tulungan si Commander Heng
upang magsiyasat nang maingat.
Mapagpakumbaba kong tinatanggap ito.
Marquis,
ano ang ibig sabihin nito?
Labing-isang taon na ang nakalipas,
dahil sa akin,
ang mga bayani ng Wucheng Village
ay napatay lahat.
Sa pagluhod na ito,
mangyaring tanggapin ito sa ngalan ng
ang iyong Uncle Ren Xuan
at ang mga nahulog na bayani.
Ang lahat ng ito ay isang malupit na twist ng kapalaran.
Marquis, mangyaring bumangon.
Pagbati, ginang.
Senior.
11 years na tayong hindi nagkikita.
Naging maayos ka na ba?
De Jiu,
ito ay matagal na.
Malayo na ang ugali mo ngayon.
Well...
matagal nang hindi nagkikita.
Pumayat ka.
Tama, Qingge,
May kailangan akong sabihin sayo.
Sige.
hey,
ano ito?
Kahit siya ay dumating na.
Ito ay para sa iyo.
Iniisip mo pa ba ang utos ng pamangkin ko?
Pinaghihinalaan ko ang mga taga-Western Region
sila talaga ang taliba ng Xiqiang.
Ang iyong pagkalason
ang kanilang ginagawa.
Kung gayon ay dapat ko pang i-scout ang Swan County.
Hindi.
Hindi?
Wala sa atin.
Tanungin mo sila.
It's been years since we last met.
Dapat talaga makahabol tayo ng maayos.
Iwanan na natin ang bagay na iyon
hanggang bukas.
- Labinlima, dalawampu.
- Labinlima, lima.
Labinlima, dalawampu.
lima.
Sampu.
Uminom ka.
Labinlima, labinlima, dalawampu.
lima.
Ang iyong pag-inom.
Dalawampu.
Buti na lang may ekstrang kwarto.
Bakit hindi tayo umiinom?
Sige.
Dito.
Huwag masyadong mag-alala.
Nais ng kanyang kamahalan na maghanap ng kapayapaan.
Siya ay naghahanap ng isang sugo
upang makipag-usap kay Xiqiang.
Kung magiging maayos ang usapan,
maiiwasan ng Great Han at Xiqiang ang labanan.
Kung gayon si Lord Yan ay hindi na kailangang
sumali sa hukbo.
Pinag-isipan ko na.
Ang aking ama ay matanda na ngayon.
All these years,
wala ako sa tabi niya,
pagtupad sa aking tungkulin bilang isang bata.
Balak kong pumunta sa Chang'an bukas.
Tuwang-tuwa si Lord Yan na makita ka.
Iniisip muli,
Hindi ako nakapunta sa Chang'an
sa loob ng maraming taon.
Nakasama mo si Wang nitong mga taon.
Kumusta ang buhay mo?
Hindi nagtagal pagkatapos mong bumalik sa Changyi,
ang Mansion ay inabandona.
Siya at ako ay nagtago doon.
Nanatili siyang na-coma.
Pagbati, Kamahalan.
Hindi na kailangan
(Xu Pingjun, Empress)
mga ganitong pormalidad.
Hindi pa rin nagpapakita ng senyales ng paggising si Heng.
Siya ay walang malay,
na walang palatandaan ng paggaling.
Paano ang mga bagay
sa pagitan mo at ng Kanyang Kamahalan?
Katulad ng dati.
Kailan aalisin ng Kanyang Kamahalan si Huo Guang
para masiguro ang kanyang trono?
Alam ng Kanyang Kamahalan ang iyong alitan
kay Lord Huo,
ngunit sinabi niyang tapat si Lord Huo
sa hukuman.
Para umunlad ang Great Han,
siya ay kailangang-kailangan.
(Utos)
Ito ang kalooban ng Kanyang Kamahalan.
Ang post ng Koronel
ng Huben Army ay sa iyo.
Koronel ng Huben Army?
Wala na ang mga bayani ng Wucheng Village.
Ang kanyang kamahalan ay labis na nalungkot.
Ang badge na ito
ang paraan niya para ipagkatiwala
si Uncle Ren and the Village.
Mula sa araw na ito,
maninindigan ka para sa kanilang tapat na kaluluwa,
nagbabantay sa tabi ng Kanyang Kamahalan.
Ngunit makatitiyak ka,
isang araw,
Ibabalik ng kanyang kamahalan ang kanilang karangalan.
- Ako...
- Hindi na mauulit.
Hindi ko bibiguin ang tiwala ng Kanyang Kamahalan.
Nais ng kanyang kamahalan na sama-sama kayong lumaban.
Nagpadala ako ng mga lalaki para maghanap ng mga sikat na manggagamot
at ipapaalam sa iyo kapag may balita.
Ginagamit ito ng mga tao ng Baiyue
para gamutin ang hysteria.
Mabangis ang epekto.
Maaari lamang nating subukan ito.
Masyadong obligado.
Mabangong sachet na binebenta.
Mga mabangong sachet, tingnan mo.
Nakita ko ang reseta na ito.
Abalahin kita dito.
(Reseta ng Medikal)
Ang mga remedyo na dinadala mo
ay estranghero sa bawat oras.
Lahat ng gamot ay may kaunting pinsala.
Marami ang mga katutubong remedyo,
hindi kailanman tunay na nasubok o napatunayan.
Baka mapahamak nila ang katawan sa halip.
tingnan mo ako,
hindi ba ako perpekto?
Sinusubukan mo ang mga ito sa iyong sarili sa bawat oras.
ayos lang.
Ikaw ay tunay na tapat at tapat.
Ang taong ito ay dapat na mahalaga sa iyo.
Siya kaya ang nasa puso mo?
Pakiusap, lubos na obligado.
Hinanap ko kung saan-saan
para sa lunas.
Sinubukan ko ang lahat ng paraan,
hindi pa rin siya nagising.
Hanggang isang araw...
Sa Kanlurang mga Rehiyon,
isang prinsesa ang naka-frame
at ang kanyang daliri ay tinusok,
nahulog sa ilalim ng sumpa,
at natulog ng isang daang taon.
Naligtas siya sa wakas
sa pamamagitan ng isang mabangis na lunas.
Anong remedyo iyon?
Palitan ng hininga.
Halika dito.
(Parmasya)
(Matagal nang walang malay,
ngunit hindi mas mabuti.)
(Sa palagay ko kailangan kong subukan ang paraan na iyon.)
Kalimutan mo na,
isang desperadong lunas.
Kung maglakas-loob kang huminga ng isang salita nito,
tapos ka na para.
At gising na siya?
Gising na ganun lang?
Paggising sa sandaling ito,
medyo sayang talaga.
Oo, sayang talaga.
Kita mo? sabi ko sayo.
Sayang hindi ko binigyan ng pera ang lalaking iyon
at pinatalsik pa siya.
Tunay na mabuti ang lunas na iyon.
Kaya sa lohika na iyon,
ikaw at si Wang ay nagdaan
hirap magkasama.
Pero hindi pa rin niya alam ang nararamdaman mo?
Mas mabuti na siguro kung wala na siya.
De Jiu.
Sa ganoong paraan, wala akong aasahan.
Nang walang inaasahan, ang mga bono ay magtatagal.
Anong klaseng pangangatwiran yan?
Halika na.
Nawa'y maunawaan ni Wang ang iyong puso balang araw.
Intindihin ang iyong puso?
Ano ang pinagsasabi mo?
Ang aking katapatan sa Kanyang Kamahalan.
Ayan na naman, laging Kamahalan.
Laging sinusubukang pasayahin ang mga nasa itaas.
Involution.
Ano ang ibig sabihin ni Wang?
Kalokohan lang ng lalaking lasing.
Wala man lang ibig sabihin.
Bakit alak pa ito?
nasaan ang tubig?
Ah!
Bakit ko na naman ito sinisinghot?
At lasing na naman ako.
Isa...
I'll go check on the Marquis.
Wang Heng.
gumising ka na! Hoy!
Tara, aalis na tayo.
Marquis, hindi pa madaling araw.
Bumangon nang maaga upang sakupin ang araw.
Kamusta ang tulog mo?
Naiintindihan mo ba?
kaming apat...
Hindi, lima kami
dapat magsanib-puwersa para sa isang magandang bagay.
Never akong pumayag diyan.
nasabi ko na,
bumalik kayo ni Qingge sa Chang'an.
Wang,
hayaan mong magsiyasat ang Marquis kasama ka.
Pupunta akong mag-isa sa Chang'an.
Sinabi sa akin ni De Jiu,
Nagrebelde si Xiqiang.
Kailangang sumali ng aking ama sa kampanya.
Ito ay magiging delikado.
Ang langit ay nagbabantay sa mga matuwid.
Babalik si Lord Yan ng ligtas.
Kaya huwag kang masyadong mag-alala.
Lubos akong nagpapasalamat, Wang.
Pero medyo matanda na ang tatay ko ngayon.
Kung hindi ako babalik sa pagkakataong ito,
who knows kung kailan tayo magkikita ulit?
Qingge.
Wang.
Alam mo kung paano ang Marquis.
Kapag nakapagpasya na siya, walang sinuman ang makakagalaw sa kanya.
Huwag kang mag-alala.
Kapag naayos na ang usaping ito,
Kakaladkarin ko siya pabalik sa Chang'an
kung kailangan ko.
Pananatilihin kong ligtas ang Marquis sa lahat ng paraan.
Mm.
Pahihirapan kita dito.
Mag-ingat ka.
♪Bantayan ang bagyo;
marinig ang pagbuhos ng ulan sa gabi♪
♪Hanggang sa liwanag ng bukang-liwayway♪
♪Isang katotohanang hindi masabi♪
♪Tama at maling bagay♪
♪Gayunpaman hindi ako makakagawa ng tamang pagpipilian♪
♪Ang nawalang manlalaro sa laro♪
♪Gumawa ng isang liko ng kapalaran♪
♪Nawala ang daan pabalik,
wala nang babalikan♪
♪Hiram ang walang katapusang cycle♪
♪Para ipaglaban ang pinakaperpektong resulta♪
♪Paano i-trace ang mga thread
at sundin ang sanhi at epekto♪
♪Naghahanap ng diskarte na walang kapintasan♪
♪Paano makawala
mula sa nakatadhana ngunit hindi inaasahang lock na ito♪
♪Upang mabuhay upang niyanig ang mundo♪
♪Sa paglalakbay na ito,
nagkakaroon ako ng mas matinding kalamangan♪
♪Nagplano ako
bago ako kumilos nang hindi mabilang na beses♪
♪Ang nakamamatay na panganib ay naging biro♪
♪Sa daan na ito,
pinagmamasdan ko ang walang katapusang pagtaas-baba♪
♪Nasa mga kabanata ang mga edad
ng pagkabulok at pamumulaklak♪
♪Magkita tayong muli♪
♪Isang nagmamadaling landas, at ang isa ay maluwag♪